NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Lâu Lan tiểu thư.
Có vẻ như thuốc cải tử hoàn sinh
thực chất được điều chế trong quá trình
chế thuốc trường sinh bất tử.
Thực tế, Thuý Linh
đã sống lại được nhờ loại thuốc đó.
Người dược sư trước mình
thực sự rất cao tay.
Nhưng thứ Thần Mĩ muốn
là loại thuốc bất tử
khiến người ta trẻ ra mười tuổi
chỉ với một liều dùng.
Bọn bây vất vả rồi.
Lấy đâu ra loại thuốc như vậy chứ.
Mình biết điều đó...
Nhưng dù vậy, mình vẫn có
lòng tự trọng của một dược sư!
Ngày rồi lại qua ngày.
Chờ tớ với!
Thiếu gia!
Nô tài đã bảo người đừng qua đó rồi mà?
Kệ ta, ai thèm quan tâm chứ!
Lại bị mắng nữa ha?
Lần nào cũng bị lôi trở lại
mà thằng nhỏ mãi không chán nhỉ.
Nhưng mà mùi hương này...
Có xưởng chế tạo ở dưới sao?
Giống như ở ngôi làng bí mật đó.
Mong là không xảy ra vụ nổ nào.
Hửm?
Dây kẽm ư?
"Chạy đi. Lính gác sẽ bị đánh lạc hướng."
Chạy hả? Chạy đi đâu mới được?
- Thả ta ra!
- Nào! Thiếu gia!
Là do cô chủ mưu hả?
"Đánh lạc hướng" đây sao?
Này nhóc.
Tập 45       Sái bồn
Cô có âm mưu gì?
Ý cô là sao?
Cô xui khiến thằng bé hả?
Tôi không hiểu cô nói gì.
Thằng nhỏ cố gắng cứu mình
theo cách trẻ con của nó.
Dù chỉ là hành động nông cạn trẻ con,
nhưng nếu bị phát hiện thì cũng to chuyện.
Em chỉ chơi đùa chút thôi mà.
Với lại, em kiểm tra
xem lính canh có lơ là không nữa.
- Thật sự là vậy sao?
- Vâng.
Đừng làm thêm trò mờ ám nào nữa.
- Em biết rồi ạ!
- Khoan đã, tôi chắc chắn mà.
Đừng gây thêm rắc rối nữa.
Anh hiểu không hả?
Thôi được rồi.
May mà có Thuý Linh ở đây.
- Vậy là kết thúc êm đẹp.
- Ô kìa?
Có chuyện gì ở đây thế này?
Mẫu thân.
Không có gì to tát đâu ạ.
Thật sao?
Thế thì sao dược sư lại ở ngoài này?
Chuyện đó khiến ta thắc mắc.
Hưởng Vu đã chơi đùa
trước phòng của dược sư
và làm kinh động đến lính canh ạ.
Nô tì chỉ hỏi rõ cho chắc thôi ạ.
Ôi trời,
ngươi đã làm chuyện xấu sao?
Vậy là không ngoan đâu.
Nếu ngươi không nghe lời,
chắc ta phải
phạt ngươi ha?
Thần Mĩ đại nhân, chuyện đó...
Làm sao?
Hưởng Vu vẫn còn nhỏ tuổi.
Và thằng bé cũng chưa gây ra
chuyện gì nghiêm trọng.
Vậy là có kẻ chuyện bé lại xé ra to,
ý ngươi là vậy sao?
Không đúng! Không có chuyện đó ạ!
Nhưng tình hình có vẻ là vậy mà?
Thuỷ ngục chắc sẽ
giúp ngươi tĩnh tâm suy xét.
- Đừng mà!
- Thật vô lý.
Không cần biết lý do là gì.
Bà ta chỉ thích thú
khi khiến người khác chịu khổ.
Không liên quan đến mình.
Mình nên mặc kệ
người lính canh và Hưởng Vu.
Nhưng mà
bực mình quá.
Hết cách rồi.
Vậy thì đành phải
trừng phạt cả hai ngươi thôi.
Mụ già khốn kiếp.
Cái gì?
Con ả xấc xược!
Thật ngốc nghếch.
Là do tôi yêu cầu.
Tôi đã nhờ thằng bé giúp mình bỏ trốn.
Toàn bộ là âm mưu của tôi.
Ngươi!
Dược sư lần này đúng là không dùng được.
Phải cho ả một bài học mới được.
Ném ả ta vào thuỷ ngục!
Giữa trời lạnh như này? Vào nước lạnh sao?
Mình đúng là nên giữ mồm miệng.
Vậy thì chúng ta sẽ
lại mất đi thêm một dược sư nữa.
Ôi trời, Thuý Linh à.
Ta vừa nghe thấy gì ấy nhỉ?
Chắc ta tưởng tượng thôi.
Thần Mĩ đại nhân...
Đừng tưởng muốn làm gì thì làm.
Xin đại nhân thứ lỗi.
Nhưng mà...
Có là dòng máu cao quý thì cũng vô dụng
một khi đã bị nhuốm bẩn.
Có lẽ
Thuý Linh cảm thấy
có một phần trách nhiệm.
Tôi không định đưa cô đi xa đến mức này.
Lại thêm một kẻ ngốc nữa sao?
- Mẫu thân. Con muốn dùng thứ đó.
- Thứ đó?
Ý con là Sái Bồn?
Sái Bồn?
Mình từng nghe nói về thứ đó.
Ý kiến hay. Sao không thử chút nhỉ?
Lần trước nó có hiệu quả lắm.
Lại gì nữa đây?
Đưa dược sư đi đi.
Lối này.
Phòng này là sao?
Đừng trách ta.
Ngươi đã cứu ta,
nhưng Thần Mĩ đại nhân đã có lệnh.
Sái Bồn.
Phải rồi. Mình nhớ ra rồi.
Một hình thức hành hình dã man
do một hôn quân thời xưa sử dụng.
Họ sẽ đào một cái hố
và ném tên tội phạm xuống đó.
Bên trong đó là...
Bảo sao mà Thuý Linh sợ rắn đến vậy.
Gì chứ!
Thật dễ thương làm sao.
Cái quái gì vậy chứ?
Ủa? Gì đây?
Mùi gì thơm thế?
Ngửi mùi có vẻ ngon.
Ngươi đang làm gì đó?
Ngài có muối không?
Làm sao mà có được! Mà cái gì đấy?
Rắn đó.
Tự nhủ nó là cá vậy.
Nhưng thật sự đấy, ngươi làm thế nào vậy?
Tôi dùng trâm cài tóc
cắt nhỏ nó rồi nướng trên ngọn đuốc.
Ngươi làm vậy mà không có cảm giác gì sao?
Rắn và côn trùng
chuyển động chậm hơn trước mùa ngủ đông.
Để phòng ngừa, tôi đã
giết những con có độc trước,
rồi đốt thảo dược mang theo
- để xua đuổi côn trùng.
- Mình đến đây
có tác dụng gì sao?
Thế ngài tìm tôi có việc gì?
Thuý Linh và đứa nhỏ đã nhờ ta.
Họ bảo ta giúp ngươi thoát ra.
Đứa nhỏ đó thậm chí
còn đưa ta chuỗi dây treo
bằng ngọc phỉ thuý đấy.
Nhờ có ngươi
mà bọn ta mới không bị phạt.
Hai người họ sao?
Trời ạ, ta phát ngán nơi này rồi.
Ta thấy có khói hiệu ở bên ngoài.
Vậy nghĩa là vương đô
đang cử quân đến thảo phạt.
Thành luỹ đang náo loạn hết cả.
- Vậy nên ta mới lẻn vào được.
- Ơ? Mùi này.
Ta đi đây.
Nếu ngươi định chạy thì
đừng dùng cầu thang ở hướng đối diện.
Họ đang chế thuốc súng dưới hầm.
Thuốc súng?
Dưới đó có nhiều người lắm.
- Nếu nó phát nổ, ngươi sẽ liên luỵ...
- Xin đa tạ!
Tôi hiểu rồi. Thang hướng ngược lại!
Ta đã cảnh báo rồi đấy nhé!
Vậy ra mùi hương phát ra từ đó.
Là thuốc súng thật này.
Nhưng làn khói này
sẽ hạ độc họ mất.
Đốt lửa gần thuốc súng?
Điên thật rồi.
Ôi không.
Kia là...
Rời khỏi nơi này ngay lập tức!
Có chuyện gì sao, tiểu thư?
Đội quân thảo phạt
sẽ đến đây bất cứ lúc nào.
Thành luỹ này sẽ thành chiến trường
rồi bị đánh bại.
Các ngươi phải trốn đi trước!
Đồng bạc!
Ôi chao!
Ôi!
Vâng!
Tuyệt!
Tiểu thư?
Cả ngươi nữa, nhanh lên!
Cố hết sức để chạy thoát nhé!
Mau ra khỏi đây thôi!
Nghiêm túc đấy à?
Không ổn rồi!
Lâu Lan.
Lâu Lan!
Ơ! Miêu Miêu, sao cậu lại ở đây?
Tớ nên hỏi câu đó mới đúng.
Cậu có bị thương không?
Tớ nghĩ Sái Bồn
sẽ không si nhê gì với cậu.
Mình biết ngay mà.
Ăn ngon lắm.
Thật không hợp lẽ chút nào.
Người ăn côn trùng
mà cũng nói được câu đó hả.
Gì chứ!
Rời khỏi thành luỹ thôi.
Quân thảo phạt sắp đến rồi.
Chúng ta phải đi ngay.
Tớ không đi đâu.
Tớ vẫn còn việc phải làm.
Cậu định đi theo tớ sao?
Cậu bỏ trốn còn kịp đó.
Tớ tự biết mình là kẻ ngốc mà.
Mẫu thân tớ mà phát hiện
thì đáng sợ lắm đó.
Chỉ dừng ở roi vọt thôi
là may mắn lắm rồi.
Tớ tưởng cậu
được nuôi lớn trong sự cưng chiều chứ.
Mẫu thân thậm chí
còn không nhớ nổi diện mạo tớ ra sao.
Từ lúc có thể nhận thức được,
tớ đã luôn bị bắt đánh phấn tô son.
Với mẫu thân,
tớ chỉ là một hình nhân không hơn.
Một hình nhân xinh xắn
luôn nghe lời.
Vậy nên...
Tỉ tỉ!
- Lại là em à?
- Em cũng muốn phụ một tay mà!
Em muốn ở bên tỉ tỉ!
Chểnh mảng gì đấy hả?
Mẫu thân...
Mau dâng trà lên cho ta!
Bà ấy thậm chí
không nhận ra tớ khi tớ mặc đồ người hầu.
Bà đã dùng quạt tát lên mặt tớ.
Khi khoác lên bộ đồ người hầu,
với bà tớ cũng như bao nô tì khác.
Vậy nhưng cậu vẫn chạy đến chỗ Thuý Linh.
Vì tớ muốn được ở gần tỉ tỉ.
Mẫu thân suốt ngày tra tấn tỉ ấy.
Tớ nghĩ mẹ của tỉ tỉ qua đời
là vì bị mẫu thân của tớ tra tấn.
Khi phụ thân nhận Thuý Linh về,
mẫu thân đã nổi cơn thịnh nộ,
vò tóc rối bù
và hét lên, "Dám chế giễu ta
qua cả hai thế hệ sao?
Ả đàn bà đó không khác gì
một con kỹ nữ thấp hèn."
Cứ như địa ngục vậy.
Hai thế hệ.
Nhiều năm sau, khi bà
trở lại gia tộc
với tư cách một món quà ngự ban,
mẫu thân và tôi đang ở bên phụ thân.
Có là dòng máu cao quý thì cũng vô dụng
một khi đã bị nhuốm bẩn.
Lẽ nào Thuý Linh là...
Cậu có nghe tin đồn này bao giờ chưa?
Về nạn nhân đầu tiên của Tiên Vương,
cung nữ đã sinh con cho người
nhưng rồi bị ép
phải chia lìa với con mình.
Có phải là người
đã qua đời năm ngoái không?
Phải. Người phụ nữ đó
là ngoại tổ mẫu của tỉ tỉ.
Tên bà ấy là Đại Bảo.
Bà ấy từng là thị nữ
khi mẫu thân tớ còn ở trong hậu cung.
Quả nhiên là vậy.
Còn nữa,
mẫu thân của tỉ tỉ là
con gái của Đại Bảo và vị thái y
đã bị đuổi khỏi hậu cung.
Vậy là Thuý Linh
mang trong mình dòng máu hoàng tộc.
Tớ nghe nói bà ấy
thích các mẩu truyện kinh dị.
Một trong số đó
từng doạ tớ sợ suýt nghẹt thở.
Nhưng có lẽ đó là
nhiệm vụ của ngoại tổ mẫu của tỉ tỉ.
Dù sao tớ cũng là con gái của mẫu thân.
Bà ấy hẳn phải ghét tớ lắm.
Ghét cay đắng đến nỗi
dù biến thành ma cũng muốn giết tớ.
Ai biết liệu ma
có thật sự tồn tại không chứ?
Nghe giống cậu thật đó.
Mẫu thân kết hôn với phụ thân
chỉ để sinh ra tớ, Lâu Lan.
Tất cả chỉ nhằm trả thù.
Phụ thân mang trong mình
dòng máu phương Tây,
cũng giống như Vương Mẫu.
Vậy nên
mắt của Lâu Lan cũng...
"Con phải trở thành Tân Vương Mẫu",
mẫu thân luôn bảo tớ như vậy.
Này.
Lâu Lan hay Tử Thuý đây?
Mình không biết
nên gọi cô ấy bằng tên nào nữa,
nhưng...
Nhưng mà...
Tử Thuý.
Sao thế?
Các nguyên vật liệu làm sảy thai
đang lưu hành trong hậu cung,
cậu cũng có sẵn đúng không?
Để cho chính mình sử dụng?
Truyện kinh dị mà cậu kể lần trước,
câu chuyện về người vợ dế chuông
ăn thịt chồng mình,
là cậu kể về chính mình phải không?
Xem bản thân như con côn trùng
bị giam trong cái lồng gọi là "quyền quý",
phải sinh con để rồi xâu xé Hoàng đế,
nhưng Tử Thuý lại e sợ định mệnh đó.
Quả lồng đèn là...
Tớ biết.
Miêu Miêu, cậu sắc bén quá.
May mà tớ dẫn theo cậu đến đây.
Cái tướng ngủ này thật là...
Chúng không còn thở nữa.
Sao lại thế?
Cậu đã cho chúng
uống thuốc độc?
Là dược liệu.
Tớ làm như này là quá đủ rồi.
Cả gia tộc sẽ bị tru di.
Cậu cũng biết mà.
Tớ trộn vào nước quả ngọt
và đưa chúng uống
sau khi cùng nhau ngắm những cuộn tranh.
Một trong số các bé gái
khóc lóc đòi ngủ với mẫu thân.
Nhưng không được.
Mẫu thân của chúng
đều thân thiết với mẫu thân của tớ.
Lý do Hưởng Vu đến muộn
là vì thằng bé
đã cố gắng cứu cậu, Miêu Miêu.
Cậu bé này, có lẽ nó hiểu được.
Nó cắn môi,
rồi uống sạch trong một ngụm.
Lý do gì khiến cậu dẫn tớ đến đây?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Cấm quân
Biên dịch: Thỏ Koyuki